64

mergere, venerunt ad praedictamGaesareem, ubi
Petrus coeli claviger lactus est. Iutrautes ibi
ecetesiam oiderud statuam Obristi. Ad cujussub
diro positae pedem barba admirandae uirtutis otei
oriebatur, de quo sic iu ecclesiastiea historia lepi-
tur. Mulierem, quam saupuiais modario laba- ’
rautem curaverat, bajus urbis fluisse ciuem uastat.
Pro (mae) foribus ocra domus ejusdem midieris„
basis quaedam ia iaco editiori collocata moustra-
tur, iu uua mulieris ipsius, uelut pertibus provo
tutae palmasque suppliciter tcadeutis, imapo aere
supressa videtur. Adstat alia statua aere aidila
uiuus fusa, ouitu et babitu Domiui reste dubriam
circumdati deatrauuue porripeatis prostratae uu-
lieri. Ad pedem autem uirilis statuacberba puae-
dau uacuo speciei c praedicta basi uasceudo sur-
pit, et doaoc dubriam vestimenti Jesutaupat, cres-
cere uou desiut. Quam urm summo oertioc cres-
cous berba coutiperit, circs iude ad dopdieudas
omues morbos conquirit, ita ut quacumque illa
fluuit iuirmitas, bausto euipua pudefacti salutaris
prauiuis, depellatur,· uitii omaiua uirium percus,
si, autequam aereae fimbriae summitatem uesoeudo
coaluerit, deberpatur. Hauc Eusebius, temporum.

 

