ΙΧΙΠ. Damascus, Nazareth, chana, habor.

Confestimque illi cum licentia levantes se,
perrexerunt in Damascum eentum milliaria, et
sanetus Ananias requiescit ibi. Illud est in terra
Syn'm, lbi erant unam hebdomadam. Ι Et inde
sunt uuo millia, uei fet ecclesa, et. en mo 1000
primum conversus est Paulus, et Dominus dixit ad
illum: Saule, Saule, quid maperseqoeris? ot reli·
qua. Et illia orantes ambulabant in Galilaeam‚ in
illum locum, ubi Gabriel primum venit ad sanctam
Maniam et dixit: Aoo Morio, etreliqua. lbi est
nuno ecclesia. Et ille vicus, in quo est ecclesia,
est Nazareth. illam ecelesiam chnistiani homines
saepe comparabant a paganis sarracenis, quod illi
volebant eam destruere. Et ibi Domino se oom-
mendantes ambulaverunt inde, et veniebant in
villam Chanam, ubi Dominus aquasin'vinum eon-
vertit. illie ost eeclesia magna, et in illa eeclesia
stat altare unum do sex hydn‘is, quas Dominus
jusserat implere aqua, et in vinum versae sunt,
et de illo communicauerunt vino. Unum ffiem
fuerunt illio. Et inde pergentes venerunt ad mon·
tem Tabae, ubi Dominus· transfiguratus est. lbi

 

