13⁷

ubi et ex tremore caruis sudorem fodit quasi san·
gnineum, et, ad discipulos suos reversus et iu-
veniens eos dormientes, specialiter Petrum iucre-
pavit, dicens: Noa mcccc uua horo cipitata cae·
mem? et aliis discipulis: Dormite jora et requies·
cite etc. Sic vice tertiaiu eundem locum ab eis
secedens et easdem preces Deo patri porrigens,
taudem conspicatus epatre et a se ipso secundum
qnod Deus, tertio reversus ad discipulos dixit:
Vipasca ct orate. Istorum locorum distinctio, vide-
licet, ubi discipuli remanserant, et ubi Dominus
oraverat, manifeste in valle Josaphat appares nam
juxte majorem ecclesiam, in qua sepulturabeatoe
Mariae virginisde qua postea dicemus, adhuc hodie
indestra parte introitus sui est capella cum caverna,

in qua discipuli tristes et dormitantes remanserant, ι

Domino ter secedenti ab eis et totiens redeunte.
Hoc adhuc ibidem indicat pictura existens. Locus
vero, ubi ¹Dominus oravit, circumdatus est nova
ecclesia, quae dicitur ecclesia salvatoris, in cujm
pauimento eminent tres non operati lapides, tam-
quam modicae rupes: in quibus dieitur Dominus
orasse oum trina genuflexione, ad quos lapides fit
veneratio et‘ fidelium Christi oblatio cum devotione

 

