88

nos solidi 11 VI denarii 1111111 apud illos 1111111-
dos et 111 denarios. Haec Alexandria mari 11-
jacet, in qua praedicans sanctus Marcus Evan-
gelista gessit pontificale officium. Extra cujus
portam orientalem est monasterium praedicti
sancti, in quo sunt monachi apud ecclesiam, in qua
prius ipse requievit. Venientes vcro venetii 11-
vigio tulerunt furtim corpus a custode ejus et de·
portavenmt 11 suam insulam. Extra portam 1111-
111111111 111 monasterium, quod 1111111 11

. sanctos XL, in quo similiter monachi degunt.

Ab aquilone 111 portus illius civitatis; ameridie
habet introitum Gion sive Nilus, qui 1111111-
gyptum‚ et currit per mediam civitatem, intrans
in mare in praedicto portu.

7. In quod intrantes navigavimus ad meridiem
diebus VI, 11 venimus 11 Babyloniam Aegypti,
111111111νί11111111111111, 1111, sub quo aedi·
ficavit Joseph VII horrea adhuc manentia. Dum
exivimus autem 11 Babyloniam, custodes ipsius
civitatis deduxerunt nos 11 principem, qui dice·
batur Adelhacham, sarracenus, qui sciscitatus est
anobis omne negotium nostri 11111111, 11 quibus
scripta honoremus principibus. Qua de causa osten·

 

