ido

pulchri, quam superius descripsimus, ex oppou'to
versus meridiem est pulchra ecclesia inhonore
sancti Johanuis Baptistae constructo, cui ad·
jactum est hospitale, in quo per diversas mansio·
nes maxima multitudo infirmium, tam mulierum,
quam virorum, colligitur, fovetur et maximis ex'-
pensis quotidie refieitur: quorum summa tunc tem·
poris, cum essem praesenS, ab ipsis servitutibus
boc referentibus ad duo millia languentium f '

cognovi, exquibus aliquando intra noctem et diem
plus quam quinquaginta mortui exportantur, iterum
atque iterum pluribus de noro accedentibus. Quid
plura? Eadem domus tot homines tam extra,
quam intus suis sustentat victualibus praeter in·
linitam eleemosynam, quae quotidie pauperibus ds·
tur ostiatim panem quaerentibus et extra manen-
tibus, quod certe summa sumtuum nequaquam po·

test deprehendi etiam ab eJus domus procuratori·
bus et dispensatoribus. Praeter horum omnium
siquidem expensam tam in mtirmis, quam in pau-
peribus aliis famem, eadem domus multas uniuersis
militaribus rebus instructas pro defensione terrae
christianorum ab incursione saracenorum passim
per castella sua sustentat personas. Juxta eandem

 

