304

Unter dr. sind ohne unterschied die verschiedenen ge·
druckten ausgahen zu verstehcn.

1. Can. Vite, seu potius, Hodoeporicon Sancti
willibaldi primi episcopi Aichstadiani scriptum a con-¹
sanguinea Sancti willibaldi, sanctimoniali heidenheim-
ensi. Nunc primum edita er ms. Monasterii Rehdorffen·
sis, prope Aichstadinm. ln Henrici Oanisii Antiquae
Lection. 4, 475-513. lngolstadii 1603. 4. hm >rande
desmn, welches canisius abdruclren lices, steht die be·
merhuug eines glossatore: Forte haec illustris femina
’8. Balpurgis fuit, quae asserit se consanguineam. Der
herausgeber theilte die schrift in X unrubriairte, zu
weituus einander gehaltene kap, und ihm folgte Suttner3
nur mechte dieser auo dem reste 2lrap.‚ so dass er 12
kap. hat. Der name hodoeporicon wnrde von Ganisius
autgebracht. Er sagi (478 apl: lllud perspicuum est,
lucubrationem istam non tam dici aut inscribi debere
vitam (etsi hanc inscriptionem ms. hebet) qnam hodoe-
poricon seu itinerarium S. Willibaldi. Nam siquis rem
accuratius perpendat, nihil aliud S. Virgini propositum
luisse advertat, quam ut fratris sui peregrinationes in
litteras referret. llie titeluahl Oenisius’ ist die rich-

tigste. Wahlt man nur das pertrita, so wird gerarde
, das nicht bezeichnet‚ was in derselbcn hervorra‘gt3 will
man nur hodoeporicon, so ist die bezeichnung nicht

umfassend genug.
(ir. Jakob Gretser in ingolstadt gab zuar das

leben willibalde nech der nonne nicht herans3 ullein

 

