166

Ante portam Jerusalem juxta lacum, qui res*
picit meridiem, cauea illa videtur, in quam leo
quidam, jussu Dei omnipotentie, martyrum fere
duodecim millia sub Oosroe peremta detulit nocte.
Unde et carnarium leonis dicitur.

Secundo milliario ab Jerusalem via, quae ducit
Siehem, mons Gabaa in tribu Benjamin.

Milliario a Jerusalem, in accubitu montis Oli-
veti, mons Offensionis et continuum dividit au-
tem eos via, quae de Josaphat per Bethphoge ducit
Bethaniam. Dictus mons Offensionis, oo quod
Salomon in eo idolum posuit moloch, adorans ⁵
enm.

Prope juxta Jerusalem, sub Salomonis regiain
accubitu, in valle Josaphat natatoria Siloe, ad
quam coecum ab ea illuminatum misit desua, ut ab
ea lavaret oculos suos. Qui abiens lavit et vidit.
Ergo Siloe interpretatur missus. Non adeundam
aquam Naaman, princeps Syriae, missus est, sed
ad Jordanom ab Helisaeo propheta, ut in eo ter
lotus curaretur a lepras quarn ipse intuens quasi
cum indignatione intulit: Numquid Pharphar ct
Adanu aon meliora sont flumina, scilicet, nostrae
provinciae? Tandem tamen monitis servi sui con·

 

