87

4. Exeuntes de Barre, ambulavimus ad me=
ridiem perXG milliania usque ad portum Taren-
tinae eivitatis, ubi invenimus naves sex, in qui·
bus erant novem millia captivorum de beneven-
tanis christianis. lu duabus nempe navibus, quae
primo exierunt Africam petentes, erant ΠΙ millia
eaptivi; aliae duae, post exeuntes, in Tripolim
deduxerunt similiter Ill.

5. In reliquis demum duabus introeuntes in
quibus quoque praedictus erat numerus captivorum,
delati snmus in portum Alexandriae, naviganti· ,
bus diebus XXX. Volentes vero progredi in littus,

prohibiti snmus a principe nautarum, qui erat
super LX. Ut autem nobis eopia daretm exeundi,
dedimus aureos Vl.

6. Inde progressi adivimus prinoipem Alexan·
drino, eui ostendimus epistolam, quam nobis dedit
suldanus: quae nihil nobis profecit, ieet omnes
illius epistolas dixerit se non ignorare. Quo ur·
geute, dedit ei unusquisque nostrum pro se XIII
denarios, etfacit nobis litteras ad‘ principem Ba·
byloniae. Consuetudo praeterea illorum hominum
talis est, ut quod ponderari potest, non aliter aoei-
piatur nisi in pondere. Unde accidit, ut VI apud

 

