217

yint ⁴que li deluives fu, si esraga cis arbres e le
mena li deluives el mont* de laihan, e d’ilueques
fu il men& en lherusalem avec le main'en, dont
li temples su fais qui fu ta'illies el mont de Li-
ban. Il·avint, si com on dist, que, quant lhesu
cris fu mis *en croiS, que la teste Adan estoit 1,
dedans le boise, e quant li sans Ihesu Grist issi
hors de ses planes, la teste Adan issi hom de la
boise e* recoilli·· le sanc, dont il avient encore
qu3en tos les crucefis c’on fait en Ia terre de
Iberusalem, ·c’au pie de la crois a une teste en
raimenbrance de celi. ¹

.- Or vos dirai des jorjans qui sont en l’abeie
ul’une partie de la crois fu prise, quels gens
se sont, ne de quel terre ilsont. La terre dont
ssso'nt, a a non Avegie, e si a τοᾷ e roine dont
aucunes gens apelent cele terre terre deFemenie.
Por oe ‘Pap‘elent terre· de„ Femenie ·que la roine
chevauce etient s'ost de ses semes ausi com li

roisssait de ses homes, En, cele terre n’ont les
semes c’une mamele,se si vos dirai , por coi. Quant
la, seme est neae. ele estun poi mute, ,si li cuist
on) la. aestro mamele d’un2‘ fer chaat, ela senestre
ustassai-011. pomos, enfans. nouit...gEqpon..991i‚

 

