267

natus et sieut rex adoratus. Facta est ibidem ea-
pellaeum unoaltari, habeus in descensu xviii gra-
· dus. Post Baruthum contra aquilonem est Biblium
in littore mariS, civitas prima de patriarchatu au-
tioceno. De ista dicitur in Ezechielis 27. in oom-
mandatione Tyri et iu libro 3. Regum, quod ope-
rarii Salomonis erant de Bibli0. Nunc ipsa civitas
Gibeth (Gibleth) dieitur, et est satis parva. De
Biblio ad tres leucas est Botros (Botrys), civitas
quondam opulenta, sed nune funditus destructa.
Inde ad tres leucas es't castrum et villa Nenrsyn
(Nephinj lere iu mari situm ot valde munitum.
Deinde per duas leucas est Tripolis, famosa ei-
vitas super littus maris. Habitant in ea graeei,
latini, armeni, meraritae, nestoriani et multae
gentes De serico multa fiunt in ea opera. Audivi
pro vero, quod essent in ea textores seriei et
oameloti mille et ducenti. A Tripoli per tres leu-
cas terminatur mons Libanus, ad cujus pedem oritur
‘foas tortorum, poene impetu de Itidem, et irrigat
omnes hortos et planitiem circa iripolim. Et plura
loca religiosa constructa sunt super rivos ejus et
eeclesiae multae graemrum et armenorum. ut pro
certo do isto fonte verum est, quod dieitur in

 

