89

dimus ei litteras de parte praedicti suldani et de
parte principis Alexandriae, quod nihil nobis pro·
iecit, sed abillo missi sumus in carcerem, donec
post dies sex inito consilio, cum Dei auxilio, tre-
decim denarios unusquisque dedit pro se, sieut et
superius. Qui quoque fecit nobis litteras, quas
quicunque viderunt in quacunque civitate aut iu
quocunque loco, nihil deinceps anobiS exigere ausi
sunt. Erat enim secundus imperio amarmomini
praedicti. Postquam uero inferius nominatas ciui-
tates ingressi sumus, non prius permissi sumus
exire quam cartam aut sigilli impressionem acci·
paremur, quod uno vel duobus denariis impetra·
bamus. Est itaque in hac civitate patriarcha do-
minus Michael‚ et super totum Aegyptum dispo-
nens gratia Dei ordinem omnium episcoporum et
monachorum et christianorum. Isti autem christiani
talem habent legem apud paganos, ut pro se siu·
gulae personae suae unoquoque anno solvant tri-
butum principi praedicto, ut uiuant secure et libere.
Istud autem tributum aut III aut ΙΙ aut Ι exigit
aureum, vela viliori persona XIII denarios. Si
autem talis est, ut non possit hos XIII denarios
solvere, sire sit incola, sive aduena christianus,

 

