133

latos crinibus detersit, unguens unguento. Hoc
quidem asserumt, et id ipsum loco in pavimento
assignato crucis forma, ubi venit Maria ad pedes
Jesu, et in pictura tabularum sic fidisse compro·
baut, ostendentes adhuc capillum ejusdem Mariae,
qui continetur in vasculo perspicuorepertus ibidem.

Dicunt qnoque aliam fuisse Mariam, quae soror
erat Lazari et Marthae, quae in Bethania, quod
oppidum illorum erat trium, iraeto alabastro, pre·
tiosum unguentum fudit super caput ejusdem Do-
mini nostri: cujus sepulturam adhuc hodie in
Tabaria dicum apparere, corpore ipsius ibidem
sepulto. Fatentm autem corpus Mariae Magda-
lenae in partibus nostris apud Verziliacum sepul-
tum quiescere. Verum hoc utique illi affirmant,
sicut praesens audivi3 sed, ut jam dietum est,
nostri doctores unam et eandem, quae unxit 'pedes
et caput lesu, dicunt luisse Mariam et eandem
Lazari sororem et quandoque peccatricem. Verum·
tamon lectio Evangelii de hoe eodem facto valde
est implicita et etiam diligentem auditorem reddit

dubium de hoe, scilieet, an Simon pharisaeus in '

Bethania habuerit hospitium et invitaverit Domi-
num, quod tamen non videtur idoneum, quia totum

 

